### 常用框架 一
>  Rxjava2 Java8
#### Afinal
* 1、FinalDB模块：android中的orm框架，一行代码就可以进行增删改查。支持一对多，多对一等查询。 
*  2、FinalActivity模块：android中的ioc框架，完全注解方式就可以进行UI绑定和事件绑定。无需findViewById和setClickListener等。
*  3、FinalHttp模块：通过httpclient进行封装http数据请求，支持ajax方式加载。
*  4、FinalBitmap模块：通过FinalBitmap，imageview加载bitmap的时候无需考虑bitmap加载过程中出现的oom和android容器快速滑动时候出现的图片错位等现象。FinalBitmap可以配置线程加载线程数量，缓存大小，缓存路径，加载显示动画等。FinalBitmap的内存管理使用lru算法，没有使用弱引用（android2.3以后google已经不建议使用弱引用，android2.3后强行回收软引用和弱引用，详情查看android官方文档），更好的管理bitmap内存。FinalBitmap可以自定义下载器，用来扩展其他协议显示网络图片，比如ftp等。同时可以自定义bitmap显示器，在imageview显示图片的时候播放动画等（默认是渐变动画显示）。

#### xUtils3
* 使用
	1. Gradle构建时添加一下依赖
	2. 加入权限 
	3. 创建Application
	4. 在AndroidManifest文件中注册MyApp
* 模块
* 
		1. 注解模块
		 (强调：使用注解模块一定要注意初始化视图注解框架。)
		type默认View.OnClickListener.class，故此处可以简化不写，@Event(R.id.bt_main)
		@Event(type = View.OnClickListener.class,value = R.id.bt_main)
		private void testInjectOnClick(View v){
	    Snackbar.make(v,"OnClickListener",Snackbar.LENGTH_SHORT).show();
		}
		2. 网络模块
		xUtils3网络模块大致包括GET请求、POST请求、如何使用其他请求方式、上传文件、下载文件、使用缓存等功能
		RequestParams params = new RequestParams(url);
		params.addQueryStringParameter("username","abc");
		params.addQueryStringParameter("password","123");
		x.http().get(params, new Callback.CommonCallback<String>() {
		3. 图片模块
		//通过ImageOptions.Builder().set方法设置图片的属性
		ImageOptions imageOptions= new ImageOptions.Builder().setFadeIn(true).build(); //淡入效果
		//ImageOptions.Builder()的一些其他属性：
		.setCircular(true) //设置图片显示为圆形
		.setSquare(true) //设置图片显示为正方形
		.setCrop(true).setSize(200,200) //设置大小
		.setAnimation(animation) //设置动画
		.setFailureDrawable(Drawable failureDrawable) //设置加载失败的动画
		.setFailureDrawableId(int failureDrawable) //以资源id设置加载失败的动画
		.setLoadingDrawable(Drawable loadingDrawable) //设置加载中的动画
		.setLoadingDrawableId(int loadingDrawable) //以资源id设置加载中的动画
		.setIgnoreGif(false) //忽略Gif图片
		.setParamsBuilder(ParamsBuilder paramsBuilder) //在网络请求中添加一些参数
		.setRaduis(int raduis) //设置拐角弧度
		.setUseMemCache(true) //设置使用MemCache，默认true
	
		 // assets file
		x.image().bind(imageView, "assets://test.gif", imageOptions);
		// local file
		x.image().bind(imageView, new File("/sdcard/test.gif").toURI().toString(), imageOptions);
		x.image().bind(imageView, "/sdcard/test.gif", imageOptions);
		x.image().bind(imageView, "file:///sdcard/test.gif", imageOptions);
		x.image().bind(imageView, "file:/sdcard/test.gif", imageOptions);
	
		 x.image().bind(imageView, url, imageOptions, new Callback.CommonCallback<Drawable>() {
		x.image().loadDrawable(url, imageOptions, new Callback.CommonCallback<Drawable>() {
		x.image().loadFile(url,imageOptions,new Callback.CacheCallback<File>(){
	    @Override
	    public boolean onCache(File result){
	        //在这里可以做图片另存为等操作
	        Log.i("JAVA","file："+result.getPath()+result.getName());
	        return true; //相信本地缓存返回true
	    }
		
		下载apk为例进行说明，apk下载完成后，自动调用系统的安装方法。
		Intent intent = new Intent(Intent.ACTION_VIEW);
	        intent.setDataAndType(Uri.fromFile(result), "application/vnd.android.package-archive");
	        getActivity().startActivity(intent);
		
		//下载的时候不断回调的方法
	    @Override
	    public void onLoading(long total, long current, boolean isDownloading) {
	        //当前进度和文件总大小
	        Log.i("JAVA","current："+ current +"，total："+total); 
	    } 
	
		4. 数据库模块
		
		/*初始化DaoConfig配置*/	
			DbManager.DaoConfig daoConfig = new DbManager.DaoConfig()
	        //设置数据库名，默认xutils.db
	        .setDbName("myapp.db")
	        //设置数据库路径，默认存储在app的私有目录
	        .setDbDir(new File("/mnt/sdcard/"))
	        //设置数据库的版本号
	        .setDbVersion(2)
	        //设置数据库打开的监听
	        .setDbOpenListener(new DbManager.DbOpenListener() {
	            @Override
	            public void onDbOpened(DbManager db) {
	                //开启数据库支持多线程操作，提升性能，对写入加速提升巨大
	                db.getDatabase().enableWriteAheadLogging();
	            }
	        })
	        //设置数据库更新的监听
	        .setDbUpgradeListener(new DbManager.DbUpgradeListener() {
	            @Override
	            public void onUpgrade(DbManager db, int oldVersion, int newVersion) {
	            }
	        })
	        //设置表创建的监听
	        .setTableCreateListener(new DbManager.TableCreateListener() {
	            @Override
	            public void onTableCreated(DbManager db, TableEntity<?> table){
	                Log.i("JAVA", "onTableCreated：" + table.getName());
	            }
	        });
	        //设置是否允许事务，默认true
	        //.setAllowTransaction(true)

		DbManager db = x.getDb(daoConfig);

		/**
		 * onCreated = "sql"：当第一次创建表需要插入数据时候在此写sql语句
		 */
		@Table(name = "child_info",onCreated = "")
		public class ChildInfo {
		    /**
		     * name = "id"：数据库表中的一个字段
		     * isId = true：是否是主键
		     * autoGen = true：是否自动增长
		     * property = "NOT NULL"：添加约束
		     */
	    @Column(name = "id",isId = true,autoGen = true,property = "NOT NULL")
	    private int id;
	    @Column(name = "c_name")
	    private String cName;
	
	    public ChildInfo(String cName) {
	        this.cName = cName;
	    }
	    //默认的构造方法必须写出，如果没有，这张表是创建不成功的
	    public ChildInfo() {
	    }
	    public int getId() {
	        return id;
	    }
	    public void setId(int id) {
	        this.id = id;
	    }
	    public String getcName() {
	        return cName;
	    }
	    public void setcName(String cName) {
	        this.cName = cName;
	    }
	    @Override
	    public String toString() {
	        return "ChildInfo{"+"id="+id+",cName='"+cName+'\''+'}';
	    }
	}

#### Volley
*   它的设计目标就是非常适合去进行数据量不大，但通信频繁的网络操作，而对于大数据	量的网络操作，比如说下载文件等，Volley的表现就会非常糟糕。
*   1. 创建一个RequestQueue对象。
	2. 创建一个StringRequest对象。
	3. 将StringRequest对象添加到RequestQueue里面。

#### OkHttp
* 用途
	1. 一般的get请求
	2. 一般的post请求
	3. 基于Http的文件上传
	4. 文件下载
	5. 加载图片
	6. 支持请求回调，直接返回对象、对象集合
	7. 支持session的保持

			compile 'com.squareup.okhttp:okhttp:2.4.0'
			gradle: compile 'com.squareup.okio:okio:1.5.0'
#### Retrofit
* Retrofit与okhttp共同出自于Square公司，retrofit就是对okhttp做了一层封装。把网络请求都交给给了Okhttp，我们只需要通过简单的配置就能使用retrofit来进行网络请求了，其主要作者是Android大神JakeWharton。
* 导包：
* 
		compile 'com.squareup.retrofit2:retrofit:2.0.0-beta4'//Retrofit2所需要的包
		compile 'com.squareup.retrofit2:converter-gson:2.0.0-beta4'//ConverterFactory的Gson依赖包
		compile 'com.squareup.retrofit2:converter-scalars:2.0.0-beta4'//ConverterFactory的String依赖包

#### Image-Loader
* 多线程下载图片，图片可以来源于网络，文件系统，项目文件夹assets中以及drawable中等
* 支持随意的配置ImageLoader，例如线程池，图片下载器，内存缓存策略，硬盘缓存策略，图片显示选项以及其他的一些配置
* 支持图片的内存缓存，文件系统缓存或者SD卡缓存
* 支持图片下载过程的监听
* 根据控件(ImageView)的大小对Bitmap进行裁剪，减少Bitmap占用过多的内存
* 较好的控制图片的加载过程，例如暂停图片加载，重新开始加载图片，一般使用在ListView,GridView中，滑动过程中暂停加载图片，停止滑动的时候去加载图片
提供在较慢的网络下对图片进行加载

#### PhotoView
* PhotoView 是一款扩展自Android ImageView ，支持通过单点/多点触摸来进行图片缩放的智能控件。
* 特性：

	1. 	支持单点/多点触摸，即时缩放图片；
	1. 	支持平滑滚动；
	1. 	在滑动父控件下能够运行良好；（例如：ViewPager）
	1. 	当用户的触点改变是可以触发通知
	2. 	github 地址 https://github.com/chrisbanes/PhotoView

#### Picasso
* 在Android开发中，常需要从远程获取图片并显示在客户端，当然我们可以使用原生HttpUrlConnection和AsyncTask等操作来完成，但并不推荐，因为这样不仅需要我们编写大量的代码，还需要处理缓存和下载管理等，最好自己封装成库或者采用第三方库；

		HttpUrlConnection connection=url.openConnection();//url代表图片地址
		InputStream in=connection.getInputStream();
		Bitmap bitmap=BitmapFactory.decodeStream(in);
		imageView.setBitmap(bitmap)

#### Glide 
* Glide和Picasso有90%的相似度，准确的说，就是Picasso的克隆版本。但是在细节上还是有不少区别的
	dependencies {  
	    compile 'com.squareup.picasso:picasso:2.5.1'  
	}  
	dependencies {  
	    compile 'com.github.bumptech.glide:glide:3.5.2'  
	    compile 'com.android.support:support-v4:22.0.0'  
	}  
	
####  Fresco
* 优点：
	1. 1,使用简便,学习成本低
	1. 2,十分强大，使用起来非常流畅，内存管理不用愁，不用担心OOM。
	1. 3,自带加载时淡入效果,开发起来不费劲.
	1. 4,图片加载时可在布局中直接设置加载动画等等,代码量大大减少
* 缺点：
	1. 1,必须使用fresco自定义的控件,如果需求更换,想要更换其他图片加载框架会有一定的麻烦,比如必须要改布局
	1. 2,方法数太多,多达近4k方法,对于比较大的项目来说简直是压死骆驼的最后一个稻草,整项目方法数超过65k,不 得不分包.而且打包之后整个项目整整多了3M.确实大得很.
	1. 3,必须全套使用fresco的图片加载,否则连获取简简单单的一个缓存中的bitmap都异常费劲
* 总结:
	1. 	如果自己的项目不是社交软件,涉及到特别多图片加载的话,还是慎用吧.
	1. 	当然,在我的印象中,fresco就是你项目中图片加载处理的专业管家,几乎一切繁杂的事情它都帮你处理妥当,用起来简直贴心.

